# bufferPool详解



## bufferPool是什么

bufferPool的出现就是为了解决MySQL磁盘读取的效率问题，利用内存的高吞吐量特性做缓冲池，可以加快MySQL的操作。



## bufferPool结构

我们知道，innodb中的数据被分为页数据。bufferPool也一样，最小单位为一个16KB的页数据。

为了解决bufferPool溢出，使用一种变体的LRU算法进行管理。也就是BufferPool的数据结构实际上是链表加哈希表。



## 变体LRU

变体LRU将BufferPool分成新子列表和旧子列表。5/8是新子列表，3/8是旧子列表。他们之间的间隙叫做中点。

新进来的页都会放在中点，也就是在旧子列表之上。

当执行用户指令命中到某个页时，会将该页提到新子列表头。

当执行**预读**时，不会移动该页。

这就是变体LRU的工作方式。

### 预读机制

#### 线性预读

线性预读技术预测在buffer pool中被访问到的数据它临近的页也会很快被访问到。

#### 随机预读

随机预读通过buffer pool中存中的页来预测哪些页可能很快会被访问，而不考虑这些页的读取顺序。



### 变体LRU和普通LRU的区别？

